(Tempat aku dilahirkan
bernama Lembah Luoying.)
(Jelas-jelas kami adalah sekte terhormat)
(yang didirikan langsung
oleh murid Leluhur Beichen.)
(Namun, entah kenapa
para wanita di lembah itu harus memikul)
(kutukan penyihir wanita.)
(Generasi pertama bersekutu
dengan monster siluman.)
(Generasi kedua kawin lari
dengan Raja Iblis.)
(Generasi ketiga terobsesi pada racun.)
(Sampai generasi keempat,
pada bibiku Cai Pingshu,)
(akhirnya bukan penyihir lagi.)
(Namun, malah bertemu Ketua Sekte Li,
Nie Hengcheng, yang sewenang-wenang)
(dan membantai dunia persilatan.)
(Demi menyelamatkan
Enam Sekte Beichen dari bahaya,)
(Bibi pergi sendiri ke Gunung Tu
dengan sebilah pedang)
(untuk bertarung habis-habisan
melawan Nie Hengcheng.)
(Cai Pingshu, Lembah Luoying)
(Nie Hengcheng, Ketua Sekte Li)
(Akhirnya, dengan mempertaruhkan
nyawanya sendiri,)
(dia berhasil membunuh Raja Iblis.)
(Dunia mengenalnya sebagai pendekar wanita
yang mengguncang dunia persilatan,)
(aku justru hanya melihatnya
terbaring sakit)
(dengan kondisi sekarat.)
(Aku tidak ingin mengulangi nasib tragis
para wanita Lembah Luoying.)
(Aku hanya suka makanan dan minuman enak.)
(Hidup damai sambil membaca buku cerita.)
(Namun, tidak ada hal sebaik itu
di dunia ini.)
(Kemudian,)
(saat aku menelusuri jalan
yang pernah mereka tempuh,)
(aku baru tahu)
(kalau itu bukan kutukan,)
(melainkan)
(takdir.)
=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 1=
(Lembah Luoying)
Hari ini kalian semua datang
untuk mengantarku pergi, ya.
Membayangkan tidak bisa melihat
kalian semua selama setahun penuh,
aku benar-benar sedih dan berat hati.
(Cai Zhao, Lembah Luoying)
Aku, Cai Zhao, meski tubuhku pergi jauh,
hatiku akan selalu
bersama para Bibi dan Paman.
(Cendekiawan Berbakat, Lembah Luoying)
Selama aku tidak ada di sini,
kalian semua harus menjunjung amanat Bibi.
Baik itu kedai arak, toko kain, penginapan,
perantara, pegadaian, dan pemandian umum,
kalian harus jujur pada semua orang
dan terus mencapai yang terbaik
agar para pendekar dunia persilatan
yang datang ke sini...
Datang dengan gembira,
pulang dengan puas.
Pengurus Utama Zhao.
Kami semua juga tidak rela
berpisah denganmu.
Benar.
Sayangnya, aturan Enam Sekte Beichen
memang begitu.
Mau tidak mau tetap harus merelakanmu.
(Cai Han, Lembah Luoying)
Tidak bisa.
Lembah Luoying akhirnya meraih
pemasukan berlimpah dan usaha makmur,
sama sekali tidak boleh
berhenti di tengah jalan.
Demi masa depan gemilang tiga jalan,
enam gang, dan 72 toko kita,
aku sudah memutuskan
untuk tidak pergi ke Sekte Qingque lagi.
Adik, ayo pulang.
Tidak boleh tidak pergi.
Belajar ilmu bela diri lebih penting.
Benar.
Berguru dan belajar ilmu bela diri
tetap lebih penting.
Pengurus Utama Zhao,
silakan berangkat dengan tenang.
(Semoga perjalanan lancar)
Mengantar Pengurus Utama!
(Masa depan cerah; Terbaik di dunia persilatan)
Aku tidak mau pergi!
- Mengantar Pengurus Utama!
- Aku tidak mau pergi!
- Pergilah!
Aku tidak mau berguru.
- Mengantar Pengurus Utama!
Mengantar Pengurus Utama!
- Aku tidak mau pergi.
- Mengantar Pengurus Utama!
Aku tidak mau pergi.
(Ning Xiaofeng,
Istri Ketua Lembah Luoying)
(Cai Pingchun, Ketua Lembah Luoying)
Ayo berangkat, jangan membuang waktu.
Aku tidak mau pergi.
- Mengantar Pengurus Utama!
- Semoga perjalananmu lancar.
Zhao, jangan marah.
Mengirim murid ke Sekte Qingque
belajar ilmu bela diri selama setahun
adalah tradisi Enam Sekte Beichen kita
yang sudah berlangsung 200 tahun.
Ibu.
Aku tidak terbiasa dengan makanan
dan tempat tinggal di luar.
Aku suka tinggal di rumah.
Masa berkabung tiga tahun
untuk bibimu sudah selesai.
Apa pun alasanmu hari ini,
aku tetap harus mengirimmu
ke Sekte Qingque.
Kalau kubiarkan kau bertindak
sesuka hati lagi,
lambat laun kau akan membuat
masalah besar untukku.
Aku ini putri bangsawan
yang tidak pernah keluar rumah
dan tidak kenal siapa pun
di dunia persilatan.
Di mana aku bisa membuat masalah?
Zhao, anggap saja ini hanya formalitas,
hadir sebentar saja, bagaimana?
Pergi ke Sekte Qingque
untuk belajar ilmu bela diri
adalah keinginan terakhir bibimu.
Kau pikirkan sendiri baik-baik.
Bibi, aku juga tidak terjun
ke dunia persilatan,
bisakah aku berhenti berlatih?
Enam puluh persen bakat,
empat puluh persen latihan.
Setelah kau dewasa, beberapa hal
pada akhirnya harus kau tangani sendiri.
(Cai Zhao waktu kecil, Lembah Luoying)
Meskipun tidak terjun ke dunia persilatan,
jangan sampai kehilangan kemampuan
untuk melindungi diri sendiri.
Ketua Lembah, ada pesan dari merpati pos.
(Perampok menyerang Benteng Keluarga Chang.
Bahaya, cepat kirim bantuan)
(Sepuluh Jam Sebelumnya;
Benteng Keluarga Chang)
(Chang Ning, Benteng Keluarga Chang)
(Chang Haosheng,
Pemimpin Benteng Keluarga Chang)
Kakak Haosheng!
- Kakak Haosheng!
Jangan mendekat!
Kami adalah anggota Keluarga Cai
dari Lembah Luoying.
Tenanglah dulu,
kami tidak akan menyakitimu.
Tenanglah dulu.
Jangan mendekat!
Tenanglah.
Zhao, jangan menyakitinya.
Paman Yunke.
(Qi Yunke, Ketua Sekte Qingque)
Tolong kau pelan sedikit.
Ceroboh sekali.
Anak ini menjaga
jasad Kakak Haosheng semalaman
dan juga bertarung mati-matian semalaman.
Kita yang datang terlambat.
(Mohon Kakak merawat
putra tunggalku, Chang Ning.)
(Aku bersujud dengan air mata.)
Kakak Seperguruan, Ketua Pingchun.
Aku telah memeriksa
semua mayat di sekitar.
(Li Wenxun, Sekte Qingque)
Total ada 20 mayat.
Dari senjata dan pakaian mereka,
identitas mereka tidak jelas.
Namun, dari bekas tangan
di telapak tangan mereka,
bisa disimpulkan mereka adalah
pembunuh bayaran yang terlatih.
Cepat lari!
Luka anak ini sangat parah,
seluruh tenaga dalamnya habis.
Di dalam tubuhnya juga terkena
setidaknya lima jenis racun langka.
Apa bubuk penangkal racun
Lembah Luoying kita tidak berguna?
Bertarung mati-matian terlalu lama,
racun sudah masuk ke organ dalamnya.
Sekte Qingque punya obat.
Aku akan membawanya kembali
ke Sekte Qingque untuk diobati.
Aku serahkan tempat ini pada kalian.
(Makam Pendekar Chang Haosheng)
Ayah, apakah kita akan
membalaskan dendam Paman Haosheng?
Dendam ini harus dibalas.
Ini urusan orang tua.
Paman Haosheng dan Bibi sama.
Selalu menindas yang kuat untuk membantu
yang lemah dan suka berbuat baik.
Namun, sekarang keluarganya juga
habis dibantai.
Ada sebuah bait lagu dalam buku cerita
yang bunyinya seperti ini.
Kau telah menumpahkan darah
untuk seluruh negeri.
Namun, sekarang berapa orang yang ingat?
Di dunia ini dipenuhi oleh pengkhianat.
Dunia persilatan ini begitu kejam
dan tidak setia.
Lebih baik tidak masuk
ke dunia persilatan.
Zhao.
Setiap generasi punya
dunia persilatannya sendiri.
Seperti apa sebenarnya
dunia persilatan ini,
kau harus melihatnya sendiri baru tahu.
Ibumu benar.
(Makam Pendekar Chang Haosheng)
Kakak Ning terluka sangat parah,
apakah bisa disembuhkan?
Paman Haosheng berjasa besar
bagi Lembah Luoying kita.
Bagaimanapun juga, kita harus
menyembuhkan dan melindunginya.
(Satu bulan kemudian)
(Sekte Qingque,
Dasar Tebing Ribuan Sungai dan Gunung)
Kakak.
Ini adalah satu-satunya
jalan masuk dan keluar Sekte Qingque.
Puncak tebing dipenuhi jebakan,
burung pun sulit melintas.
Ribuan sungai tidak lagi seperti sungai.
Ribuan gunung tidak lagi seperti gunung.
Ternyata memang
Tebing Ribuan Sungai dan Gunung.
Kupu-kupu Pencari Bayangan?
Bibi.
Indah sekali.
(Yang Xiaolan, Sekte Siqi)
Jika tahu diri,
biarkan aku ambil semangkuk
darah jantungmu dengan patuh,
(Qi Lingbo, Sekte Qingque)
itu juga tidak akan merenggut nyawamu.
Kalian benar-benar berani
meminta darah dari jantung orang
yang masih mengandung
sisa racun sepertiku?
(Dai Fengchi, Sekte Qingque)
Pada dasarnya kalian hanya ingin
mencari masalah denganku.
Jangan mencari begitu banyak alasan.
Beraninya kau meminum
Pil Teratai Salju Kakak Seperguruan.
Hari ini aku pasti akan mengambil
darah jantungmu.
Kalau berani, bunuh saja aku.
Kalau tidak, akan kubalas
berkali-kali lipat.
Chang Ning?
Adik Seperguruan,
lebih baik kita lupakan saja.
Jika masalahnya makin besar,
akan susah menjelaskannya pada Guru.
Baiklah, tidak mau juga tidak apa-apa.
Kalau begitu, bersujudlah padaku 18 kali.
Aku akan bermurah hati memaafkanmu.
Bersujud 18 kali?
Delapan belas tahun yang lalu,
saat ibumu disiksa
dengan kejam oleh penjahat,
ayahku dan Pendekar Pingshu
yang turun tangan menolong.
Tujuh belas tahun lalu,
saat aliran baik dan aliran iblis bentrok,
ayahku yang menyusup ke dalam aliran iblis
dan mempertaruhkan nyawa menyelamatkan
anggota Beichen yang jatuh ke tangan musuh.
Lima belas tahun yang lalu,
saat Ketua Yunke ingin membalas dendam
untuk kakekmu, Ketua Tua Yin,
ayahku juga yang mempertaruhkan nyawa
dan berusaha keras menyelamatkan.
Aku tidak menyebutkan semua ini
bukan berarti Sekte Qingque kalian
boleh melupakannya!
Kalau dipikir-pikir,
seharusnya kalian
yang bersujud padaku 18 kali, 'kan?
Masih keras kepala, ya?
Buat dia berlutut padaku!
(Lukanya sudah membaik,)
(kenapa bisa begitu lemah?)
Sekte Qingque ini benar-benar ramai,
agak berbeda dari yang kubayangkan.
Kalian siapa?
Beraninya ikut campur
urusan orang lain di sini.
Kami datang ke Sekte Qingque
untuk berguru dan belajar ilmu bela diri.
Aku Yang Xiaolan dari Sekte Siqi,
dia adalah...
Cai Zhao dari Lembah Luoying?
Sepertinya, kau pasti Kakak Lingbo, 'kan?
Kudengar putri tunggal Paman Yunke
adalah gadis tercantik di Beichen.
Hari ini setelah bertemu, ternyata benar
bermata jernih dan gigi putih,
kulit seputih salju dan sehalus es,
tangan mungil dan anggun,
sungguh pesona yang memikat dunia.
Aku juga sering mendengar Ayah
menyebut Adik Zhao patuh dan pengertian.
Saat ini aku punya urusan penting
yang harus diselesaikan.
Lebih baik Kakak Fengchi
mengantarmu dulu ke asrama murid,
agar kita para saudari
bisa berkumpul lagi nanti.
Kedua Adik Seperguruan, silakan.
Adik Zhao.
Ayahku sering bilang kalau Keluarga Chang
dan Lembah Luoying teman sehidup semati.
Tidak akan seperti sekte tertentu
yang membiarkan orang mati tanpa menolong.
Diam kau!
Ayah membawamu ke Sekte Qingque
untuk berobat dan berlindung.
Mana ada membiarkan orang mati
tanpa menolong?
Saudara Ning belum pulih dari luka parah
dan belum sepenuhnya sadar.
Jangan sampai menakuti Adik Seperguruan.
Pengawal!
- Siap!
Antarkan Saudara Ning kembali
ke Paviliun Qingjing untuk beristirahat.
Aku sudah mengerti!
Sekarang Keluarga Chang-ku
hanya tinggal aku sendiri.
Lebih baik cepat mati saja
supaya semuanya selesai.
Dengan begitu, kalian tidak perlu
menanggung reputasi buruk
sebagai orang yang acuh tidak acuh
dan mengkhianati kepercayaan.
Jika bicara sembarangan lagi, kubunuh kau.
Kalau hebat,
bunuh saja aku!
Bukankah kau juga anak yatim piatu
pendekar besar yang diadopsi Ketua Yunke?
Lama-kelamaan dirawat,
kau malah jadi anteknya.
Kalau begitu, akan kuwujudkan keinginanmu.
Paman Yunke pernah berkata,
saudara seperguruan di Sekte Qingque
sangat saling menyayangi,
bagaikan satu keluarga.
Karena kita semua adalah satu keluarga,
tentu tidak bisa dihindari adanya
sedikit perselisihan, bukan?
Tidak perlu terlalu dipermasalahkan, 'kan?
Ayahku mencarimu.
Kakak Ning, ikutlah denganku.
Ayo pergi.
Tunggu.
Karena Adik Zhao datang ke Sekte Qingque
untuk belajar ilmu bela diri,
ke depannya kita harus rukun.
Jadi, sebaiknya jangan ikut campur
urusan yang bukan urusanmu.
Jika merusak tali persaudaraan kita,
bagaimana kita bisa belajar bela diri
bersama-sama nanti?
Kakak Seperguruan
belajar sendiri-sendiri saja.
Lagi pula, aku tidak suka
berlatih bela diri.
Tidak suka berlatih bela diri?
Kalau tidak suka berlatih bela diri,
untuk apa kau kemari?
Tentu saja untuk berguru.
Paman Yunke adalah pria sejati yang jujur
dan tulus serta terkenal di seluruh dunia.
Aku bisa belajar sepertiga darinya saja
sudah bermanfaat untuk seumur hidupku.
Pintar bersilat lidah,
lihai merangkai kata.
Siapa sebenarnya yang mengajarimu
sampai begitu tidak punya sopan santun?
Bibiku yang mengajariku.
Bibiku bilang, di dunia ini
terlalu banyak aturan.
Namun, memiliki hati nurani lebih penting
daripada sekadar mengikuti aturan.
Dengan budi baik ayahku
dan Pendekar Pingshu pada mereka,
seharusnya mereka berlutut
berterima kasih pada kita.
Untuk apa membuang-buang kata
dengan mereka?
Sekumpulan manusia
tidak punya hati nurani.
Anjing gila! Kau pikir aku benar-benar
tidak bisa memberimu pelajaran?
(Song Yuzhi, Sekte Qingque)
Kau sudah berjanji pada Guru tidak akan
menindas Saudara Ning lagi.
Benar-benar makin keterlaluan.
Adik Seperguruan, Ketua Song telah tiba.
(Zeng Dalou, Sekte Qingque)
Nyonya Guru memanggilmu.
Baik.
(Istana Muwei)
Zhao, kau pergi ke mana tadi?
Pemandangan di Tebing Ribuan Sungai
dan Gunung sangat indah.
Aku hanya berkeliling sebentar.
Kebetulan bertemu Kakak Lingbo
dan Kakak Ning
yang sedang berlatih tanding.
Guru.
Lingbo.
Apakah kau menindas Chang Ning lagi?
Aku tidak melakukannya.
Kami bersaudara seperguruan
hanya sekadar meregangkan otot
dan berlatih tanding ilmu bela diri saja.
Luka-lukanya belum sembuh total.
Meregangkan otot apa? Kau ini...
Mana ada ayah sepertimu yang memarahi
putrinya tanpa pandang bulu seperti ini?
Lingbo memang kadang nakal,
tetapi bukan berarti
dia tidak tahu batasan.
(Yin Sulian, Istri Ketua Sekte Qingque)
Kemungkinan besar para murid muda itu
yang bertindak berlebihan.
Chang Ning, menurutmu benar, 'kan?
Benar. Kakak Lingbo mengasihaniku
yang yatim piatu ini.
Dia berbaik hati ajak saudara seperguruan
untuk menemaniku menghilangkan kebosanan.
(Begitu menahan amarah dan tetap diam.)
(Sangat berbeda dengan yang tadi.)
Generasi muda ini saling bercanda,
apa masalahnya?
(Song Shijun, Ketua Sekte Guangtian)
Dulu kita pun begitu.
Tidak sama.
Kita tidak akan membiarkan murid-murid
menindas yang lemah dan sebatang kara.
Anak ini adalah satu-satunya
darah daging Kakak Haosheng.
Susah payah dia selamat.
Apakah Sekte Qingque
memperlakukannya seperti ini?
Sejak Yunke membawa kembali Chang Ning,
dia selalu berusaha keras,
bahkan menghabiskan tenaga dalamnya
untuk membantu Chang Ning mengeluarkan
racun dan menyembuhkan lukanya.
Apakah orang luar yang tidak tahu apa-apa
bisa mengkritik sembarangan?
Jika murid sebuah sekte terlalu banyak,
pasti ada yang baik dan ada yang buruk.
Nanti cari kesempatan
untuk mendisiplinkan mereka.
Adik Yunke, kau memanggil
Chang Ning hari ini,
bukankah untuk membahas
masalah Keluarga Chang?
Benar.
Paman Pingchun, Bibi.
Terima kasih atas kebaikan kalian berdua
mengumpulkan tulang belulang ayahku
dan membangun makam simbolis
untuk 76 murid Benteng Keluarga Chang.
- Mari.
Cepat berdiri.
Berdiri dulu.
Berdiri.
Paman Pingchun, apakah ada petunjuk
tentang pelakunya?
Benteng Keluarga Chang
dirampok habis-habisan.
Bahkan tidak menyisakan apa pun.
Mereka menggeledah secara menyeluruh.
Sepertinya mereka sedang mencari sesuatu.
Kabarnya Benteng Keluarga Chang
memiliki kekayaan yang melimpah
dan harta karun langka
yang tidak terhitung jumlahnya.
Tentu saja ada orang-orang
yang menginginkannya.
Pelaku pembunuhan menyusun rencana
dengan teliti dan bertindak sangat kejam.
Sepertinya ini bukan sekadar
perampokan harta benda biasa.
Mungkinkah
ini perbuatan aliran iblis?
Lima belas tahun lalu,
dalam penyergapan di Lembah Luoying,
pasukan elite aliran iblis musnah
dan kekuatan mereka terluka parah.
Mereka bersembunyi selama bertahun-tahun
dan tidak pernah keluar
dari Pegunungan Hanhai.
Sekarang sepertinya mereka
mulai bergerak lagi.
Aku ingat waktu itu
Chang Haosheng mengikuti Pingshu
menyusup ke dalam
aliran iblis beberapa kali.
Mungkinkah Benteng Keluarga Chang
memiliki pusaka aliran iblis?
Chang Ning.
Apakah ayahmu pernah menceritakan
tentang pusaka aliran iblis
atau kitab rahasia
ilmu bela diri semacamnya?
Maksud Ketua Song adalah Keluarga Chang-ku
yang salah terlebih dahulu
sehingga pantas dibinasakan?
Chang Ning, aku tidak bilang begitu.
Kau terlalu banyak berpikir.
Pelaku pembunuhan bersusah payah
untuk menghancurkan Keluarga Chang.
Pasti ada dendam kesumat yang mendalam.
Kita tidak boleh lengah.
Chang Ning, kau tenang saja.
Aku pasti akan membantumu
mencari pelakunya
dan mengembalikan keadilan
bagi mendiang ayahmu dan Keluarga Chang.
Adik Zhao, ini adalah tempat tinggal
yang khusus disiapkan Guru untukmu.
Adik Zhao.
Maaf, Tuan ini siapa?
(Fan Xingjia, Sekte Qingque)
Kakak Seperguruan Kelima, Fan Xingjia.
Kakak Xingjia.
Adik Zhao, apakah kau puas
dengan Griya Chunling ini?
(Griya Chunling)
Ini pasti menghabiskan banyak uang, 'kan?
Tentu saja.
Ayo, Adik Zhao.
Ikut aku.
Asrama murid tempat kami tinggal
dan Griya Chunling ini
bagaikan langit dan bumi.
Guru menyukai sesuatu sampai hal-hal
yang berkaitan dengannya.
Pilih kasih terhadapmu sebagai
Adik Zhao ini sungguh tiada duanya.
Guru benar-benar bersusah payah
untuk menahanku agar tetap tinggal.
Nona.
Nona, barang bawaan ini ditaruh di mana?
Ikut aku.
Dendam dan Cinta antara
Keluarga Nie dan Mu di aliran iblis.
Kisah Romantis Tuan Muda Keluarga Mu
di aliran iblis.
Ini biasanya yang suka dibaca
adik laki-lakiku.
Semuanya adalah kesukaanku.
(Istana Muwei)
Itu hanya katanya saja.
Ketua Sekte tiba.
Semuanya,
kalian bisa mengikuti
pelatihan bela diri Sekte Qingque
yang diadakan sepuluh tahun sekali ini
adalah sebuah keberkahan bagi kalian.
Semoga kalian semua bisa menghargainya.
Setiap generasi memiliki
dunia persilatannya sendiri.
Semoga generasi kalian
bisa mewarisi keinginan luhur
para pendahulu,
membela kebenaran, menumpas
yang kuat dan menolong yang lemah.
Menghapuskan kebiasaan buruk yang telah
bertahun-tahun ada di dunia persilatan.
Membangun suasana baru bagi generasi kita,
agar di dunia persilatan ini,
setiap ketidakadilan dapat ditegakkan
dan setiap orang bisa
menunjukkan kemampuannya.
- Baik, Ketua Sekte.
Mulai besok,
bermeditasi di pukul 03.00,
mengatur napas di pukul 05.00,
berlatih pedang di pukul 09.00,
dan baru boleh istirahat di pukul 21.00.
Makanan harus hambar dan dibatasi.
Tidak boleh makan setelah tengah hari.
Adik Zhao.
Kau baru saja datang, Kakak Seperguruan
memberimu hadiah perkenalan.
Hadiah apa?
Membelah angin dengan suara, sekali dengar
langsung tahu bukan barang sembarangan.
Terima kasih banyak, Kakak Seperguruan.
Bukankah kau bilang kau tidak suka
berlatih bela diri?
Tidak suka berlatih bela diri
bukan berarti aku tidak bisa, 'kan?
Manusia di dunia persilatan sering kali
jika bersandar pada gunung, gunungnya runtuh,
bersandar pada laut, lautnya mengering.
Saat di luar rumah, jika tidak belajar
sedikit ilmu bela diri untuk lindungi diri
dan suatu hari dipukuli orang,
menderita kerugian itu masalah kecil.
Namun, jika sampai mempermalukan murid
Sekte Qingque, bukankah itu masalah besar?
Para Saudara Seperguruan,
apa benar begitu?
Gerakan yang sangat luar biasa.
Kakak Yuzhi, dia menindas orang.
Ada apa, Kakak Yuzhi?
Kau juga ingin berlatih tanding denganku?
Aku telah mengagumi Pendekar Pingshu
selama bertahun-tahun.
Aku ingin berteman dengan Adik Zhao
melalui seni bela diri
dan berlatih tanding sedikit.
Jika aku tidak salah ingat,
Kakak Lingbo dan Kakak Yuzhi
sudah bertunangan, 'kan?
Aku tidak mau bertanding dengan orang
yang sudah punya tunangan,
agar nanti tidak ada yang mencari
masalah denganku.
Benar bukan, Kakak Lingbo?
Kau!
(Ibu, sifat Saudara Ning aneh
dan penuh tipu muslihat.)
(Sungguh tidak seperti
anak yang dibesarkan)
(oleh Paman Haosheng
yang jujur dan penyayang.)
(Kau berpikir berlebihan.)
Kudengar Nyonya Keluarga Chang
pernah terkejut
sejak mengandung dan menjadi gila.
Karena itulah anak ini sejak lahir
sudah lemah dan berpenyakitan,
serta menderita penyakit asma.
(Nasibnya sudah cukup menderita.)
(Aneh kalau sifatnya bisa baik.)
Kak, apakah ini benar-benar
Paman Yunke sendiri yang mendekorasinya?
Kak, apakah kau juga sampai bodoh
karena lapar?
Kakak tidak bisa memahami Kakak Ning itu.
Bukankah Ayah bilang Kakak Ning itu
benar-benar Kakak Ning yang asli?
Kau juga belum pernah bertemu
Paman Haosheng.
Bagaimana kau bisa tahu
Paman Haosheng itu orang yang seperti apa?
Aku tahu.
(Setiap tahun Ayah dan Ibu menceritakan)
(bagaimana Paman Haosheng
menggendong Bibi pulang)
(Chang Haosheng Muda, Benteng Keluarga Chang)
(setelah pertempuran di Gunung Tu.)
Lalu juga saat aliran iblis
menyerang Lembah Luoying,
(Paman Haosheng berjaga sendirian
di gerbang lembah)
(selama sepuluh hari sepuluh malam.)
Paman Haosheng adalah pendekar besar
di antara pendekar besar.
Putra seorang pendekar besar.
Mengalami tragedi mengerikan seperti ini,
sifatnya menjadi agak aneh.
Setidaknya masih bisa dimaklumi.
Kalau hebat, bunuh saja aku.
(Namun, di depan orang lain bersikap beda,
di belakang bersikap beda.)
Kakak Lingbo mengasihaniku
yang yatim piatu ini.
Dia berbaik hati ajak saudara seperguruan
untuk menemaniku menghilangkan kebosanan.
(Dia juga bersusah payah mencoba
menyeretku ke dalam masalah.)
(Adik Zhao, ayahku sering berkata)
(bahwa Keluarga Chang dan Lembah Luoying
adalah sahabat sehidup semati.)
(Tidak akan seperti sekte tertentu
yang membiarkan orang mati tanpa menolong.)
(Ini sungguh sangat aneh.)
Saudara Ning.
Adik Zhao.
Ibuku memintaku untuk membawakanmu obat.
Urat tangan sulit disambung.
Biar aku bantu oleskan
untuk menstabilkannya.
Sudah selarut ini, biar aku oles sendiri.
Baiklah.
Lebih baik aku saja
yang mengoleskannya untukmu.
(Menderita penyakit asma.)
(Kenapa masih memakai kerah mantel
dari bulu halus ini?)
Aku tahu apa yang ingin kau tanyakan.
Saat aku berusia sepuluh tahun,
penyakit asmaku sudah sembuh.
Ayahku bersusah payah mencari
Rhododendron dari Lingnan,
yang sangat berkhasiat untuk penyakit ini.
Pemikiran Paman Haosheng sangat teliti.
Pantas saja bibiku selalu memanggilnya...
Pengasuh Chang.
Saudara Ning belum pernah
terjun ke dunia persilatan,
tetapi pemikirannya sangat teliti
dan tidak ada celah.
Jika kau sama sepertiku,
melihat dengan mata kepala sendiri
ayahmu mati demi menyelamatkanmu,
tetapi kau masih harus
terus hidup menderita,
maka kau akan tahu
alasan aku bisa seperti ini.
Siapa?
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪